Que es el tema?

El tema es Tecnologia Auditiva, la cual consiste en la utilizacion de la
tecnica y la ciencia para la realizacion de aplicaciones practicas que ayuden
a las personas.

Importancia?

La tecnologia auditiva es de suma importancia debido al hecho de que nos
permite conocer mejor sobre uno de nuestros sentidos mas importantes, el cual
es la escucha, asi como solucionar las carencias auditivas que pudiensen tener
las personas o extender dichas capacidades por encima de los niveles
naturales.


Aplicaciones?
Son varias las aplicaciones de la tecnologia auditiva, que van desde
canceladores de ruidos exteriores, como Sono, que permiten aislar ciertas
zonas de las casa de ruidos molestos, zonas de construcciones, lugares de
descanso, etc. Tambien existen los altavoces dirigibles, como el SASC, que
permiten dirigir el sonido a un punto en especifico, siendo posible utilizarlo
en puntos de entretenimiento, museos ,etc.
Tambien un clasico de la tecnologia auditiva, el cual es el audifono que
permite paliar las carencias auditivas de las personas.



Tecnologia?

La mayoria de las aplicaciones practicas se basan en la capacidad del sonido
de ser una onda, por lo cual con otra onda contraria estas se anulan, siendo
la principal tecnologia la de cancelacion de ruido, que permiten anular ruidos
exteriores al medio.
